Projet Resolution de problèmes à base de graphes d'états
Cours: Concepts d'IA

Ce projet se divise en 3 parties
1) Il s'agit d'utiliser le programme StateGraph fourni. Pour ce faire on décrit le problème sous la forme d'un fichier structuré tel qu'expliqué en cours. On décrit les variables génériques représentant un état, les variables de l'état initial et celles de l'état final. Puis on définit la table de transition entre deux états, autrement dit les combinaisons de valeurs des variables du premier état et celles des valeurs des variables du second état qui sont compatibles.
Pour commencer il faut compléter le fichier LoupChevreSaladeEtudiant.xml qui est fourni. Puis il faut définir un fichier pour le problème, vu en cours, des seaux à combiner pour obtenir 4 litres du film "Die Hard".
Ces deux fichiers sont à rendre avec le projet. Un troisième exemple sera donné ultérieurement et devra être aussi rendu avec le projet
2) Il faut définir un lien entre la table de transitions et le graphe des transitions. Précisément, il faut écrire un programme qui permet de créer une table de transitions à partir d'un graphe au format DOT et un graphe au format DOT à partir d'une table de transitions.
3) Il faut faire un lien entre chaque solution trouvée par le solver et l'affichage en dot. Ainsi, il faut mettre en gras les transitions et les noeuds parcourus par la solution
4) Il faut imaginer une interface qui permettra de définir comment on pourrait engendrer un table de transitions plus facilement. Par exemple à l'aide de la définition d'une fonction de validation des états et d'un itérateur sur les voisins d'un état. Cet itérateur correspondant bien souvent aux règles de définition des problèmes


Le rendu de projet doit contenir:
- les fichiers xml
- le programme établissant les liaisons DOT -> xml et xml -> DOT pour les transitions. ATTENTION: l'executable NE DOIT PAS ETRE FOURNI. Seul les codes sources et un fichier expliquant comment compiler/interpreter ... doit etre fourni
- la structure d'une interface (au sens informatique) et eventuellement un code source pour le point 3.
- un rapport explicatif

Les fichiers doivent etre regroupés dans un répertoire au nom de l'étudiant, puis zipper. 
En aucun cas le zip ne doit contenir de fichiers executables, ni de jar, sinon il sera rejeté par les mailers

Le zip doit etre envoyé à jcregin@gmail.com AVANT le 25 Mai 2023
Le titre du message doit etre simple:
ConceptsIA suivi du nom de l'étudiant

